
















































































¿Cómo imprimir desde un ALA? - ATICA






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




















Twitter





Facebook





LinkedIn





Instagram























Menú










El Área



Desplegar submenú de El Área





                                                        Quiénes Somos
                                                    



                                                        Gobierno TI
                                                    



                                                        Calidad
                                                    



                                                        Normativa
                                                    



                                                        Estructura
                                                    



                                                        Transparencia
                                                    






Servicios



Desplegar submenú de Servicios





                                                        Cuentas y acceso
                                                    



                                                        Atención a Usuarios (atiCAU)
                                                    



                                                        Tecnología en el aula
                                                    



                                                        Docencia y aprendizaje
                                                    



                                                        Puesto de trabajo
                                                    



                                                        Correo electrónico y herramientas colaborativas
                                                    



                                                        Soporte a la gestión
                                                    



                                                        Red, telefonía y conectividad
                                                    



                                                        Infraestructura TI para Investigación
                                                    



                                                        Seguridad
                                                    



                                                        Multimedia
                                                    



                                                        Formación TI
                                                    



                                                        Mi Campus y UMUapp
                                                    






Comunicación



Desplegar submenú de Comunicación





                                                        Noticias
                                                    



                                                        La noTICa
                                                    



                                                        Whitepaper
                                                    



                                                        Avisos
                                                    





Contacto














                Menú
            




Buscar






Buscar









El Área



Quiénes Somos


Gobierno TI


Calidad


Normativa


Estructura


Transparencia




Servicios



Cuentas y acceso


Atención a Usuarios (atiCAU)


Tecnología en el aula


Docencia y aprendizaje


Puesto de trabajo


Correo electrónico y herramientas colaborativas


Soporte a la gestión


Red, telefonía y conectividad


Infraestructura TI para Investigación


Seguridad


Multimedia


Formación TI


Mi Campus y UMUapp




Comunicación



Noticias


La noTICa


Whitepaper


Avisos




Contacto


 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















ATICA




Servicios




Puesto de trabajo




Sistema de impresión centralizada



¿Cómo imprimir desde un ALA?


 









































¿Cómo imprimir desde un ALA?











 










                        Aspectos relevantes
                    



Toda impresión está gestionada por el sistema Dalí de forma que el envío de trabajos tiene que hacerse siempre de forma autenticada utilizando la cuenta de correo de la Universidad de Murcia.
 






                        Imprimir desde un ALA
                    



Para imprimir desde un ALA, la única diferencia es que tendremos que identificarnos en el sistema DALÍ, sólo en el primer trabajo enviado en cada sesión.
Por ejemplo, para imprimir desde un editor de textos, iremos al menú Archivo, opción Imprimir, (Figura 1) seleccionaremos la impresora del ALA y pulsaremos en el botón Aceptar. (Figura 2)

Figura 1. Archivo. Imprimir

Figura 2. Imprimir
Nos aparecerá un cuadro de diálogo indicándonos que se está procesando el trabajo. (Figura 3)

Figura 3. Sistema de impresión DALI.
A continuación, nos solicitará que nos autentiquemos con nuestro correo y contraseña de la Universidad de Murcia (@um.es). (Figura 4)

Figura 4. Autenticación.
Una vez que pulsemos en el botón Aceptar, (Figura 4) nos aparecerá un cuadro de diálogo indicándonos que se está enviando correctamente el trabajo. (Figura 5)

Figura 5. Enviando trabajo.
 Una vez enviado, nos aparecerá un cuadro de diálogo indicándonos el coste estimado de nuestra impresión en curso y nos brinda la opción de pagar con nuestro saldo DALÍ si se trata de un trabajo personal, marcaremos la opción "Deseo pagar con mi saldo Dalí (trabajo personal", para poder pagar un trabajo personal, antes debemos tener saldo DALÍ, de no tener saldo DALÍ, nos los indicará mostrándonos la advertencia de la figura 7.  Si queremos que se impute a nuestra unidad de gasto en la Universidad de Murcia (PAS/PDI), no marcaremos dicha opción. Y para continuar con la impresión del trabajo, pulsaremos en el botón Sí, pero si queremos cancelar la impresión, pulsaremos en el botón No. (Figura 6)

Figura 6. Información del trabajo a imprimir.

Figura 7. Información del trabajo a imprimir de no disponer Saldo DAlÍ (saldo personal).
 
Si pulsamos en el botón Sí, (figura 6) nos aparecerá un cuadro de diálogo indicándonos que el trabajo se ha enviado correctamente a la impresora. (Figura 8)

Figura 8. Trabajo enviado correctamente.
Si pulsamos en el botón No, (figura 6), en el cuadro de diálogo que nos mostrará, le indicaremos el motivo de la cancelación, y pulsaremos en el botón Aceptar. (Figura 9) Y nos indicará que nuestro trabajo se ha cancelado correctamente. (Figura 10)

Figura 9. Motivo de la cancelación.

Figura 10. Trabajo cancelado.
Para consultar la información sobre el estado de nuestras impresiones podemos acceder a la siguiente dirección https://dali.um.es.






                        Imprimir en las copisterías de la Universidad de Murcia desde un ALA
                    




Para imprimir desde un ALA, la única diferencia es que tendremos que identificarnos en el sistema DALÍ, sólo en el primer trabajo enviado en cada sesión. Y Seleccionar la impresora COPISTERÍA.
Por ejemplo, para imprimir desde un editor de textos, iremos al menú Archivo, opción Imprimir, (Figura 1) seleccionaremos la impresora COPISTERÍA y pulsaremos en el botón Aceptar. (Figura 1)

Figura 1. Archivo. Imprimir

Figura 2. Imprimir en la impresora de COPISTERÍA
A continuación, nos solicitará que nos autentiquemos con nuestro correo y contraseña de la Universidad de Murcia (@um.es). (Figura 3)

Figura 3. Autenticación.
Una vez enviado, nos aparecerá un cuadro de diálogo indicándonos que nuestro trabajo estára disponible durante 15 días para imprimir en cualquiera de las copisterias que aparecen en el listado, que están ubicadas en las siguiente dependencias de la Universidad de Murcia: (Figura 4)



Campus de Espinardo
	
Aulario General - Facultad de Matemáticas
Aulario Giner de los Ríos
Aulario Norte
Facultad de Ciencias del Trabajo y Trabajo Social
Facultad de Educación
Facultad de Economía y Empresa
Facultad de Medicina y Enfermería
Kiosco


Campus de La Merced
	
Aulario General de La Merced



Pulsaremos en el botón "Sí", para enviarlo a imprimir. (Figura 4)

Una vez que nos personemos en una de las copisterias para liberar nuestro trabajo, debemos ir con nuestra TUI (Tarjeta Universitaria Inteligente) para liberar el trabajo. Cuando nos autentiquemos en el servicio de reprografía con nuestra TUI, veremos todos los trabajos que hemos enviado y podemos seleccionar los que queremos imprimir y cómo queremos imprimirlo.
Y por último pagaremos en metálico en la COPISTERIA donde obtenemos nuestro documento impreso. Con la opción imprimir en COPISTERIA no hacemos uso de nuestro Saldo DALí, ni nuestro Saldo EUNIS, sólo pago en metálico en el servicio de reprografía que seleccionemos.
 

Figura 4. Información del trabajo a imprimir en COPISTERIA
Si pulsamos en el botón No, (figura 4), en el cuadro de diálogo que nos mostrará, le indicaremos el motivo de la cancelación, y pulsaremos en el botón Aceptar. (Figura 5) Y nos indicará que nuestro trabajo se ha cancelado correctamente. (Figura 6)

Figura 5. Motivo de la cancelación.

Figura 6. Trabajo cancelado.
Para consultar la información sobre el estado de nuestras impresiones podemos acceder a la siguiente dirección https://dali.um.es.






                        Compra de saldo DALÍ
                    




Saldo Dalí
El saldo DALÍ sigue un modelo de prepago, pudiéndose recargar este saldo a partir del saldo EUNIS del usuario o mediante pago con TPV virtual con cargo a tarjeta de crédito.
El saldo DALÍ es el saldo que tiene un usuario disponible únicamente para el pago de impresiones personales.
 
Saldo gratuito anual
Los alumnos de primer año que inician estudios disponen de un saldo gratuito en su cuenta personal para la impresión de 20 copias por una sola cara o de 30 por ambas caras.
Recarga de saldo DALÍ
Una vez agotado el saldo gratuito DALÍ, se puede recargar desde SUMA (SUMA Extracurricular --> DALÍ. Sistema de Impresión Centralizado ) o desde los puestos de Secretaría Virtual (TPS).
Los precios públicos vigentes de impresión son:

En monocromo por una sola cara: 0.03 €.
En monocromo por ambas caras: 0.04 €.

El saldo existente en DALÍ no puede ser devuelto ni transferido a otras aplicaciones.
Videotutorial de Compra de saldo DALÍ






                        Videotutoriales explicativos DALÍ
                    



A continuación puedes visualizar las diferentes partes del videotutorial de DALÍ:

Sistema de impresión centralizado DALÍ
Impresión en ALAs con Dalí.
Compra de saldo Dalí.
Consulta de impresiones en http://dali.um.es
Impresión en COPISTERIAS con Dalí
¿Cómo utilizar el sistema de impresión DALÍ desde EVA?
¿Cómo imprimir con DALÍ desde EVA a la impresora COPISTERIA?







                        Problemas de conexión
                    



Ante cualquier dificultad que surja en la conexión a DALÍ, póngase en contacto con el Centro de Atención a Usuario de ÁTICA:

http://dumbo.um.es 
dumbo@um.es
o en la extensión 42 22 o en el número 868 88 42 22 si llama desde fuera de la Universidad de Murcia.

















 
 



ATICA
 
 
 
 
 

Edificio 33. Campus Universitario de Espinardo. 30100 Murcia




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









