
















































































Clara - ATICA






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




















Twitter





Facebook





LinkedIn





Instagram























Menú










El Área



Desplegar submenú de El Área





                                                        Quiénes Somos
                                                    



                                                        Gobierno TI
                                                    



                                                        Calidad
                                                    



                                                        Normativa
                                                    



                                                        Estructura
                                                    



                                                        Transparencia
                                                    






Servicios



Desplegar submenú de Servicios





                                                        Cuentas y acceso
                                                    



                                                        Atención a Usuarios (atiCAU)
                                                    



                                                        Tecnología en el aula
                                                    



                                                        Docencia y aprendizaje
                                                    



                                                        Puesto de trabajo
                                                    



                                                        Correo electrónico y herramientas colaborativas
                                                    



                                                        Soporte a la gestión
                                                    



                                                        Red, telefonía y conectividad
                                                    



                                                        Infraestructura TI para Investigación
                                                    



                                                        Seguridad
                                                    



                                                        Multimedia
                                                    



                                                        Formación TI
                                                    



                                                        Mi Campus y UMUapp
                                                    






Comunicación



Desplegar submenú de Comunicación





                                                        Noticias
                                                    



                                                        La noTICa
                                                    



                                                        Whitepaper
                                                    



                                                        Avisos
                                                    





Contacto














                Menú
            




Buscar






Buscar









El Área



Quiénes Somos


Gobierno TI


Calidad


Normativa


Estructura


Transparencia




Servicios



Cuentas y acceso


Atención a Usuarios (atiCAU)


Tecnología en el aula


Docencia y aprendizaje


Puesto de trabajo


Correo electrónico y herramientas colaborativas


Soporte a la gestión


Red, telefonía y conectividad


Infraestructura TI para Investigación


Seguridad


Multimedia


Formación TI


Mi Campus y UMUapp




Comunicación



Noticias


La noTICa


Whitepaper


Avisos




Contacto


 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















ATICA




El Área




Transparencia



Clara


 




















































 






CLARA
Compras por licitación abierta de la Universidad de Murcia



































 






CLARA es una aplicación que permite la gestión de todo el ciclo de vida de las compras menores de la Universidad de Murcia. Esta herramienta, fácil e intuitiva, contribuye a la transparencia, el ahorro y la concurrencia, favoreciendo una mejor comunicación entre gestores y proovedores. 
Dirigido a PAS/PDI
Acceso al servicio

















 
























 







App móvil para proveedores



Android

Descargar CLARA


iOS

Descargar CLARA




















 






  Cómo dar de alta gestores New 

















 






Preguntas más frecuentes (FAQ)

















 










                        ¿Qué son las unidades de gasto?
                    



Son las unidades encargadas de gestionar las diferentes peticiones de compra. Contempla dos perfiles de usuarios: responsable y gestores (persona/s de la unidad autorizadas por el responsable).

Cada Unidad podrá en cualquier momento:

Elaborar peticiones de presupuesto en borrador 
Publicar peticiones de presupuesto 
 Adjudicar, anular o modificar una petición de presupuesto



La aplicación CLARA realizará la adjudicación de forma automática a la oferta más económica, salvo que el gestor de forma excepcional seleccione otra oferta facilitando una justificación razonada.






                        ¿Qué son los Proveedores?
                    



Un proveedor es una persona o empresa que vende productos o brinda servicios.
Para acceder a la aplicación deberán registrase previamente en la misma. Una vez finalizado el registro, recibirá conformación por correo electrónico y podrá acceder a la aplicación con la contraseña que haya indicado en el proceso de registro.

Podrán optar a las diferentes ofertas que se generen desde la aplicación CLARA en aquellas listas en las que se haya inscrito. 

El proveedor puede presentar y modificar su oferta mientras no haya finalizado el plazo de presentación de ofertas del presupuesto seleccionado.






                        Soy proveedor: ¿Qué es una lista de suscripción?
                    



Es el lugar donde se tiene que inscribir un proveedor que quiera recibir las diferentes solicitudes de compras y poder optar a las mismas con una oferta.
 Un proveedor puede estar dado de alta en cuantas listas desee. 
Las ofertas se dirigen a una sola lista.






                        Soy proveedor: ¿Qué información recibo a lo largo del proceso de compra?
                    



Todos los proveedores suscritos a la lista reciben de manera automática información sobre la compra menor que la Universidad de Murcia desea realizar (petición inicial, cualquier modificación que se pueda producir, adjudicatario final). 






                        ¿Qué beneficios tiene el uso de CLARA?
                    



El objetivo de CLARA es facilitar una herramienta fácil e intuitiva que contribuye a la transparencia, ahorro y eficiencia en la gestión del gasto menor.

Transparencia. Validación de todo el proceso con información permanente a los proveedores.
Agilidad en la gestión. Gestión de todo el proceso de compra: envío de solicitud, recepción de presupuestos, evaluación y selección de la mejor oferta, …. 
Mejora en la comunicación. Generación de avisos automáticos a todos los proveedores interesados.
Ahorro de costes. Gracias a la mayor concurrencia de ofertas. 
App móvil para proveedores. Gestión de las ofertas.






















 






Información relacionada

















 






Seminario web "Implantación de la herramienta CLARA"
  Autenticarse con sus credenciales @um para visualizar el vídeo.



































 
























 






 Seminario implantación herramienta CLARA

































 








Ayuda


Web
https://dumbo.um.es/
E-mail
dumbo@um.es
Whatsapp
690 94 67 28
Teléfono
868 88 4222 - Ext. 4222

 



 



Estado de servicios 





 



Buzón de sugerencias 



























 
 



ATICA
 
 
 
 
 

Edificio 33. Campus Universitario de Espinardo. 30100 Murcia




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









