
















































































Teletrabajo - ATICA






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




















Twitter





Facebook





LinkedIn





Instagram























Menú










El Área



Desplegar submenú de El Área





                                                        Quiénes Somos
                                                    



                                                        Gobierno TI
                                                    



                                                        Calidad
                                                    



                                                        Normativa
                                                    



                                                        Estructura
                                                    



                                                        Transparencia
                                                    






Servicios



Desplegar submenú de Servicios





                                                        Cuentas y acceso
                                                    



                                                        Atención a Usuarios (atiCAU)
                                                    



                                                        Tecnología en el aula
                                                    



                                                        Docencia y aprendizaje
                                                    



                                                        Puesto de trabajo
                                                    



                                                        Correo electrónico y herramientas colaborativas
                                                    



                                                        Soporte a la gestión
                                                    



                                                        Red, telefonía y conectividad
                                                    



                                                        Infraestructura TI para Investigación
                                                    



                                                        Seguridad
                                                    



                                                        Multimedia
                                                    



                                                        Formación TI
                                                    



                                                        Mi Campus y UMUapp
                                                    






Comunicación



Desplegar submenú de Comunicación





                                                        Noticias
                                                    



                                                        La noTICa
                                                    



                                                        Whitepaper
                                                    



                                                        Avisos
                                                    





Contacto














                Menú
            




Buscar






Buscar









El Área



Quiénes Somos


Gobierno TI


Calidad


Normativa


Estructura


Transparencia




Servicios



Cuentas y acceso


Atención a Usuarios (atiCAU)


Tecnología en el aula


Docencia y aprendizaje


Puesto de trabajo


Correo electrónico y herramientas colaborativas


Soporte a la gestión


Red, telefonía y conectividad


Infraestructura TI para Investigación


Seguridad


Multimedia


Formación TI


Mi Campus y UMUapp




Comunicación



Noticias


La noTICa


Whitepaper


Avisos




Contacto


 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















ATICA




Servicios




Puesto de trabajo



Teletrabajo


 




















































 






Teletrabajo



































 






El teletrabajo es entendido como aquella modalidad de prestación de servicios a distancia en la que el contenido competencial del puesto de trabajo puede desarrollarse fuera de las dependencias de la Administración, en el lugar elegido por la persona teletrabajadora, cuando se cumplan los requisitos necesarios para ello, mediante el uso de tecnologías de la información y la comunicación, y con la finalidad de contribuir a una mejor organización del trabajo a través de la identificación de objetivos y de la evaluación de su cumplimiento.
Dirigido a PAS

















 






Requisitos informáticos del puesto de trabajo
El teletrabajador debe aportar los recursos mínimos para realizar su trabajo.

















 









Requisitos Hardware


Requisitos Software


Conexión a Internet







                                    Requisitos Hardware
                                




Ordenador: Equipo con doble núcleo y al menos 4 GB de RAM.
Monitor (caso de sobremesa)
Teclado
Ratón
Auriculares y Micrófono
Webcam








                                    Requisitos Software
                                




Sistema Operativo:  Windows 10 o posterior. MacOS 10.13.6 (High Sierra) o superior. Actualizado con los parches más recientes.
Antivirus: Deberá disponer de antivirus actualizado y activo.
Navegador web seguro: Firefox, Chrome o Edge actualizado.
Registro de Entrada y Salida a través de Kron.
Correo web: acceso desde el navegador o escritorio a webmail.um.es.
Software de videoconferencia ZOOM.
Software de telefonía: Teams con la extensión asociada.
Acceso a EVA TELETRABAJO: a través del plugin UDS o mediante Guacamole.
Asistencia remota.
Firma electrónica: con acceso al certificado digital (si se dispone de él) y el correcto funcionamiento de AutoFirma.








                                    Conexión a Internet
                                




El equipo se puede conectar mediante red cableada o Wi-Fi.
En ambos casos se realizará un test de velocidad de RedIRIS que garantice:

           - Descarga superior a 15 Mbits.
           - Subida superior a 2,5 Mbits.






















 






Recursos para teletrabajo
La Universidad de Murcia facilitará los siguientes recursos para el desempeño del puesto en la modalidad de teletrabajo:

















 















Gestión horaria


ir











Asistencia remota


ir











Escritorio Virtual EVA


ir











Correo electrónico


ir











Telefonía Teams


ir











Reuniones y Videoconferencias


ir











Aula Virtual


ir











Sede Electrónica


ir











Antivirus


ir






















 






 



Sistema para solicitar consultas rápidas sobre teletrabajo
Acceso a través del escritorio virtual EVA TELETRABAJO
 Horario: de 8:30 a 14:30 de lunes a viernes
 



















 






 Normativa Teletrabajo 2023

















 






Preguntas más frecuentes (FAQ)

















 






Escritorios Virtuales (EVA)


















 










                        ¿Cómo puedo acceder a los Escritorios Virtuales EVA?
                    



EVA está disponible en la siguiente URL: https://eva.um.es, una vez que hemos entrado a dicha página, nos autenticaremos con el login y contraseña de nuestro correo electrónico @um.es.
Guía rápida Escritorio Virtual EVA
Videotutoriales: 
 

¿Cómo acceder a Escritorios Virtuales con Sistema Operativo Windows?
¿Cómo acceder a Escritorios Virtuales con Sistema Operativo Mac OS X?
¿Cómo acceder a Escritorios Virtuales con Sistema Operativo GNU/Linux?

Más información: https://www.um.es/web/atica/eva
 






                        ¿Qué navegadores y sistemas operativos necesito para acceder a EVA?
                    



A EVA podremos acceder desde los siguientes sistemas operativos:

Windows 7 o superior
Linux
MacOS

y con los navegadores de última generación, como pueden ser:

Firefox 11.0
Explorer 9
Safari 4
Google Chrome 11, así como las versiones superiores a estas.

La primera vez que accedemos nos solicitará nuestro permiso para instalar ciertos plugins (UDS para sistemas Windows y Linux, y UDS y CoRD para MacOS) que debemos aceptar para poder entrar a trabajar.
La instalación de estos plugins se ofrecen automáticamente al acceder a EVA.
Videotutoriales: 

Acceso al menú de preferencias y plugin desde un SO Windows.
Acceso al menú de preferencias y plugin desde un Mac OS
Acceso al menú de preferencias y plugin desde un SO GNU/Linux.

Más información: https://www.um.es/web/atica/eva






                        Tengo dudas sobre el acceso y manejo de EVA ¿dónde puedo consultar?
                    



Todas las dudas que puedan surgir sobre el acceso y manejo de los Escritorios Virtuales EVA están disponibles en la Guía rápida Escritorio Virtual EVA
Videotutoriales: 

Presentación y acceso a la nueva versión de la aplicación EVA sin uso de Java
¿Cómo acceder a Escritorios Virtuales con Sistema Operativo Windows?
Acceso al menú de preferencias y plugin desde un SO Windows.
¿Cómo acceder a Escritorios Virtuales con Sistema Operativo Mac OS X?
Acceso al menú de preferencias y plugin desde un Mac OS
¿Cómo acceder a Escritorios Virtuales con Sistema Operativo GNU/Linux?
Acceso al menú de preferencias y plugin desde un SO GNU/Linux.
¿Cómo conectar el disco personal UMUbox desde EVA?
¿Cómo modificamos el tamaño de pantalla y salimos de EVA?

Más información: https://www.um.es/web/atica/eva






                        Mi máquina virtual EVA no responde, ¿cómo puedo reiniciarla?
                    



Si estás intentando acceder a un máquina virtual de EVA (EVA-ALAs, EVA-NOVELL, EVA AULAs V6,...) y no responde o nos indica un código de error, tú mismo puede reiniciar la máquina.
Para reiniciar una máquina virtual EVA solo debes acceder al enlace "Preferencias" que encontramos justo debajo de cada icono de acceso.
Nos abrirá un menú flotante a la derecha de la ventana del navegador, y el último punto que nos brinda es "¿Tienes problemas para acceder a EVA", deplegamos dicha opción, y al final tenemos la opción de "Solicitar un reinicio de nuestra máquina ALAs, AulasV6, NOVELL, ...", pulsamos en el botón "Solicitar reinicio" y reiniciará nuestra máquina para volver a conectar de nuevo.
Videotutoriales: 

Acceso al menú de preferencias y plugin desde un SO Windows.
Acceso al menú de preferencias y plugin desde un Mac OS
Acceso al menú de preferencias y plugin desde un SO GNU/Linux.

Más información: https://www.um.es/web/atica/eva






                        ¿Dónde puedo encontrar mis aplicaciones en la máquina virtual EVA-NOVELL?
                    



Una vez que nos hemos conectado a la máquina virtual EVA-NOVELL, pulsaremos en el icono "Aplicaciones UM"que encontraremos en el escritorio.
También podemos acceder desde el menú Inicio->Todos los programas->AplicacionesUM





















 






Telefonía Teams


















 










                        No me aparece el teclado numérico en el apartado llamadas
                    



Una vez se verifica que su extensión se ha asociado correctamente a teams, si el problema persiste, puede deberse a un fallo con su licencia. Por favor, pongase en contacto con el Centro de Atención a Usuarios (CAU).






                        ¿Puedo usar otra herramienta de telefonía?
                    



Por normativa se exige la instalación de Teams (versión trabajo o ámbito educativo) en el equipo de trabajo.
Además, se desaconseja el uso de otros softphones debido a los problemas que se presentan en ciertos entornos domésticos por restricciones o limitaciones que algunos proveedores aplican al tráfico de sus usuarios.






                        ¿Cómo puedo gestionar mi extensión telefónica?
                    



Las gestiones referentes a la extensión telefónica se deben realizarse en el portal de telefonia.um.es.
 






                        ¿Puedo utilizar la extensión compartida de grupo en casa?
                    



Por el momento, solo se puede utilizar la extensión personal a través de teams.





















 






Correo electrónico @um.es


















 










                        ¿Como consulto el correo electrónico desde el ordenador de casa?
                    



Puede consultar el correo electrónico a través del navegador: https://webmail.um.es
 
Más información: https://www.um.es/web/atica/entorno365/correo






                        ¿Cómo puedo configurar mi cuenta de correo personal @um.es en mi ordenador de casa?
                    



En la página sobre Correo M365 tienes toda la información sobre cómo configurar el cliente de correo Outlook en dispositivos móviles y equipos de escritorio. 

También puedes configurar Thunderbird o cualquier otro programa de correo que soporte el estándar de autenticación Oauth2. Para ello accede a la "Configuración guiada", pincha en la pestaña del sistema operativo deseado y luego selecciona "Uso Thunderbird" o "Uso otro programa de correo" según sea tu caso. 
 






                        ¿Cómo puedo configurar mi cuenta de correo compartida @um.es en mi gestor de correo junto con mi cuenta personal?
                    



Acceso a cuentas de grupo desde Outlook Web (OWA)
1. Pulsa en el menú de la cuenta (Icono esquina superior derecha).
2. Selecciona la opción "Abrir otro buzón de correo" del menú.
3. Se abrirá una ventana donde introducir la dirección de correo de la cuenta compartida.
4. Al pulsar sobre el botón Abrir, se abrirá una nueva pestaña del navegador con el acceso al buzón compartido .
+ Info  [ apartado Configuración de cuentas compartidas Outlook   Configuración Outlook Web (OWA) ]

Acceso a cuentas de grupo desde Outlook en escritorio
1. Pincha en "Archivo" (esquina superior izquierda).
2. Selecciona la opción "+ Agregar cuenta".
3. Introduce la dirección de la cuenta compartida.
4. Es posible que redirija al Portal de Entrada UMU para autenticarse.
5. Debe aparecer un mensaje informando de que la cuenta se ha agregado correctamente y pidiendo que se reinicie Outlook para que los cambios surtan efecto.
+Info  [ apartado Configuración de cuentas compartidas Outlook ->  Configuración Outlook escritorio ]
Se pueden abrir tantas pestañas como cuentas de correo compartidas tengas. Pincha en la pestaña de tu cuenta personal o en cualquiera de las pestañas de tus cuentas compartidas para alternar entre las distintas cuentas.
  Más información: https://www.um.es/web/atica/entorno365/correo





















 






Certificados electrónicos


















 










                        Mi certificado electrónico ha caducado o me indica que va a caducar, ¿cómo puedo renovarlo?
                    



Si su certificado electrónico ha caducado o indica que va a caducar, puede ponerse en contacto con el CAU de ÁTICA:

Aplicación web: https://dumbo.um.es
dumbo@um.es
WhatsApp: 690 94 67 28
Teléfono: 868 88 42 22 (Ext. 42 22)

Donde le informarán del procedimiento establecido por el que se le proporcionará la forma de obtener el certificado.





















 






Información relacionada

















 






Tecnologías de la Información para Teletrabajo 





















 








Ayuda


Web
https://dumbo.um.es/
E-mail
dumbo@um.es
Whatsapp
690 94 67 28
Teléfono
868 88 4222 - Ext. 4222

 



 



Estado de servicios 





 



Buzón de sugerencias 



























 
 



ATICA
 
 
 
 
 

Edificio 33. Campus Universitario de Espinardo. 30100 Murcia




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









