
















































































Sistema de impresión centralizada - ATICA






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




















Twitter





Facebook





LinkedIn





Instagram























Menú










El Área



Desplegar submenú de El Área





                                                        Quiénes Somos
                                                    



                                                        Gobierno TI
                                                    



                                                        Calidad
                                                    



                                                        Normativa
                                                    



                                                        Estructura
                                                    



                                                        Transparencia
                                                    






Servicios



Desplegar submenú de Servicios





                                                        Cuentas y acceso
                                                    



                                                        Atención a Usuarios (atiCAU)
                                                    



                                                        Tecnología en el aula
                                                    



                                                        Docencia y aprendizaje
                                                    



                                                        Puesto de trabajo
                                                    



                                                        Correo electrónico y herramientas colaborativas
                                                    



                                                        Soporte a la gestión
                                                    



                                                        Red, telefonía y conectividad
                                                    



                                                        Infraestructura TI para Investigación
                                                    



                                                        Seguridad
                                                    



                                                        Multimedia
                                                    



                                                        Formación TI
                                                    



                                                        Mi Campus y UMUapp
                                                    






Comunicación



Desplegar submenú de Comunicación





                                                        Noticias
                                                    



                                                        La noTICa
                                                    



                                                        Whitepaper
                                                    



                                                        Avisos
                                                    





Contacto














                Menú
            




Buscar






Buscar









El Área



Quiénes Somos


Gobierno TI


Calidad


Normativa


Estructura


Transparencia




Servicios



Cuentas y acceso


Atención a Usuarios (atiCAU)


Tecnología en el aula


Docencia y aprendizaje


Puesto de trabajo


Correo electrónico y herramientas colaborativas


Soporte a la gestión


Red, telefonía y conectividad


Infraestructura TI para Investigación


Seguridad


Multimedia


Formación TI


Mi Campus y UMUapp




Comunicación



Noticias


La noTICa


Whitepaper


Avisos




Contacto


 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















ATICA




Servicios




Puesto de trabajo



Sistema de impresión centralizada


 




















































 






Buscar en ÁTICA                             

















 






Sistema de impresión centralizada DALÍ



































 






El Sistema de impresión centralizado de la Universidad de Murcia ofrece un uso más eficiente de los recursos de impresión y permite la impresión en diferido, enviando el documento a impresoras con liberador situadas por toda la universidad o a copisterías privadas que tienen acuerdo con la universidad.
Acceso al servicio

















 






Configuración

















 






El envío de trabajos tiene que hacerse siempre de forma autenticada utilizando la cuenta de correo de la UMU (@um.es).
Requiere la instalación en el equipo de una aplicación basada en Java. Es necesario tener instalada previamente la Máquina Virtual de Java (JVM) correspondiente a su Sistema Operativo, como mínimo la versión 1.8. Si no las tiene instaladas puede descargarlas gratuitamente. Escoja la versión más adecuada para su equipo (32 ó 64).

Acceso a descarga de Java JRE. *Si su equipo es de tipo MacOS X El Capitán, debe instalar la versión de desarrollo de Java (JDK). Abra el archivo y siga los pasos.
Acceso a descarga del cliente Dali. *Si su equipo es de tipo MacOS X El Capitán, debe, desde una terminal usar la orden "sudo java -jar ClienteDali.jar".

Software de estimación de páginas
Para sistemas operativos Windows es posible la instalación de un software específico para la detección de las propiedades de los trabajos de impresión enviados a las impresoras de Dalí. Si desea instalar este software pinche aquí. 



















 






Recomendaciones

















 









Impresión normal


Impresión retardada


Copistería







                                    Impresión normal
                                



Para imprimir en una impresora cercana basta seleccionarla del menú de impresión habitual de nuestro equipo.

 
A continuación, si no lo hemos hecho antes, nos solicitará que nos autentiquemos con nuestro correo y contraseña de la Universidad de Murcia (@um.es).
 
Una vez enviado, nos aparecerá un cuadro de diálogo indicándonos el coste estimado de nuestra impresión en curso. Si queremos seguir con la impresión del trabajo, pulsaremos en el botón Sí, pero si queremos cancelar la impresión, pulsaremos en el botón No.

 
Si pulsamos en el botón Sí, nos indicará que se ha enviado correctamente a imprimir, y ya podemos pasar a recogerlo por la impresora.

 
En cambio, si pulsamos en el botón No, en el cuadro de diálogo que nos mostrará, le indicaremos el motivo de la cancelación, y pulsaremos en el botón Aceptar.  Y nos indicará que nuestro trabajo se ha cancelado correctamente.

 







                                    Impresión retardada
                                



En este caso seleccionaremos la impresora "Impresora con liberador" para imprimir en la universidad más tarde.
*Si no aparece la opción deberemos añadirla desde el menú de la aplicación "Dalí" > añadir impresoras.
A continuación, nos solicitará que nos autentiquemos con nuestra cuenta de correo y contraseña de la Universidad de Murcia (@um.es).
Una vez enviado, nos  indicará que se ha enviado correctamente a imprimir, y ya podemos pasar por una impresora con liberador para imprir el documento.
Si hemos elegido impresora con liberador nos identificamos en el equipo que hay junto a la impresora. Mostrará un formulario para seleccionar los documentos y le indicamos la impresora concreta a través del enlace "Seleccionar Impresora". O también podemos seleccionar una impresora para todos en el apartado liberación multiple. Igualmente podemos cacelar todos mediante la opción correspondiente.
 







                                    Copistería
                                






Imprimir en COPISTERIA
¿Cómo realizo el pago?
Imprimir en COPISTERÍA desde un ALA


La Universidad de Murcia, a través de un desarrollo informático del Área de Tecnología y de la Información Aplicadas (ATICA), y previo acuerdo con todas las empresas concesionarias de los servicios de reprografía ubicadas en los campus universitarios, ha implantado una extensión del sistema de impresión propio, DALÍ, a los servicios de reprografía.

Tanto los estudiantes, como el PDI y PAS de la Universidad de Murcia, pueden enviar sus trabajos para ser impresos en cualquier servicio de reprografía, bien desde las ALAs o puesto de trabajo, o bien desde sus propios portátiles. 
Toda impresión está gestionada por el sistema Dalí de forma que el envío de trabajos tiene que hacerse siempre de forma autenticada utilizando la cuenta de correo de la Universidad de Murcia.
Cómo imprimir en las copisterías ubicadas en las dependencias de la Universidad de Murcia
Si estamos en un ALA/ADLA o conectados a un Escritorio Virtual (EVA) de la Universidad de Murcia, el cliente DALÍ estará listo para imprimir en la impresora COPISTERIA. Si queremos imprimir desde nuestro puesto de trabajo o nuestro portátil, debemos instalar el Cliente DALÍ.
Una vez que tenemos el cliente DALÍ instalado, simplemente imprimiremos como lo hacemos normalmente, pero seleccionando la impresora "COPISTERÍA".

A continuación, nos solicitará que nos autentiquemos con nuestro correo y contraseña de la Universidad de Murcia (@um.es). (Figura 3)
Una vez enviado, nos aparecerá un cuadro de diálogo indicándonos que nuestro trabajo estára disponible durante cierto número de días para imprimir en cualquiera de las copisterias que aparecen en el listado, que están ubicadas en las siguiente dependencias de la Universidad de Murcia: (Figura 4)

Campus de Espinardo
	
Aulario General - Facultad de Matemáticas
Aulario Giner de los Ríos
Aulario Norte
Facultad de Ciencias del Trabajo y Trabajo Social
Facultad de Educación
Facultad de Economía y Empresa
Facultad de Medicina y Enfermería
Kiosco


Campus de La Merced
	
Aulario General de La Merced



Pulsaremos en el botón "Sí", para enviarlo a imprimir.

Una vez que nos personemos en una de las copisterias para liberar nuestro trabajo, debemos ir con nuestra TUI (Tarjeta Universitaria Inteligente) para liberar el trabajo. Cuando nos autentiquemos en el servicio de reprografía con nuestra TUI, veremos todos los trabajos que hemos enviado y podemos seleccionar los que queremos imprimir y cómo queremos imprimirlo.
Y por último pagaremos en metálico en la COPISTERIA donde obtenemos nuestro documento impreso. Con la opción imprimir en COPISTERIA no hacemos uso de nuestro Saldo DALí, ni nuestro Saldo EUNIS, sólo pago en metálico en el servicio de reprografía que seleccionemos.
Si pulsamos en el botón No, (figura 4), en el cuadro de diálogo que nos mostrará, le indicaremos el motivo de la cancelación, y pulsaremos en el botón Aceptar. Y nos indicará que nuestro trabajo se ha cancelado correctamente.

 

 
Para consultar la información sobre el estado de nuestras impresiones podemos acceder a la siguiente dirección https://dali.um.es.
¿Cómo realizo el pago de la impresión?
Cuando nos personemos en uno de los servicios de reprografía de la Universidad de Murcia que nos aparece en el listado, dependiendo de nuestras preferencias (impresión en blanco y negro o color, tamaño A4 o A3, doble cara, etc.) pagaremos en metálico.
Con la opción imprimir en COPISTERIA no hacemos uso de nuestro Saldo DALí, ni nuestro Saldo EUNIS, sólo pago en metálico en el servicio de reprografía que seleccionemos.
Los precios máximos que se aplicarán para la impresión a través de DALÍ en blanco y negro A4 en COPISTERIA son:

0,029 euros para la impresión a una cara,
0,026 euros por cara para la impresión a dos caras.

Cualquier otra preferencia de impresión, ver precios en el propio servicio de reprografía.























 






Videotutoriales

















 







A continuación puedes visualizar las diferentes partes del videotutorial de DALÍ:

Sistema de impresión centralizado DALÍ
Impresión desde puesto de trabajo con DALÍ.
Liberar trabajos de impresión con DALÍ
Impresión en ALAs con DALÍ
Consulta de impresiones en http://dali.um.es
Compra de saldo DALÍ



















 






Preguntas más frecuentes (FAQ)

















 










                        ¿Cómo compruebo que está todo correctamente configurado?
                    



Comprobaciones a realizar en el caso de Windows

Si estamos en un Windows de 64 bits, comprobar que sólo tenemos instalada la máquina virtual de Java de 64 bits. Si se instala la de 32 bits, DALI no funcionará correctamente.

Comprobaciones a realizar en el caso de GNU/Linux

Comprobar que tenemos instalada la máquina virtual de Java de SUN, última versión (no vale OpenJDK). Para comprobarlo, abrir un terminal y teclear "java -version". La salida deberá ser similar a lo siguiente:


Java version "1.XX"

Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.XX)

Java HotSpot(TM) Client VM (build 19.1-b02, mixed mode, sharing)
Si la salida hace referencia a OpenJDK, habrá que desinstalarlo e instalar la última JRE o JDK de la web de Oracle (http://www.java.com/es/) o usar un repositorio no oficial (sólo si nos encontramos en ubuntu) ejecutando estos comandos:

sudo add-apt-repository ppa:webupd8team/java

sudo apt-get update

sudo apt-get install oracle-java7-installer

Si estamos usando el escritorio Unity y no nos aparece el icono de DALI junto al reloj de la barra de tareas, deberemos seguir estos pasos:


Abrir un terminal y ejecutar el comando dconf-editor

En la ventana de configuración, seleccionar desktop -> unity -> panel

En la opción systray-whitelist, eliminar todo el texto y sustituirlo por ['all']

Aplicar los cambios y ejecutar en un terminal el comando "unity --replace" para que los cambios surtan efecto.
Comprobaciones a realizar en el caso de MacOS

Si al imprimir desde MacOS en una impresora salen folios con un montón de texto sin sentido, hay que seguir las instrucciones que se especifican en el documento "Drivers de MAC en DALI.pdf"







                        Coste de impresión
                    





El personal de la Universidad de Murcia pueden imprimir a través de Dali sin coste, aunque es posible que a nivel de departamento se puedan establecer limites en la impresión.
Para el resto del colectivo universitario que no son trabajadores la impresión tiene un coste que se gestiona a través del saldo Dali, que es un saldo de prepago.
 
También es posible que el personal adquiera saldo Dali para pagar las impresiones personales no relacionadas con su trabajo.








                        ¿Cómo imprimir desde un ALA?
                    



Véase
¿Cómo imprimir desde un ALA? 






                        Glosario
                    




DALÍ
Sistema de impresión centralizado de la Universidad de Murcia que pretende un uso más eficiente de los recursos de impresión.
Aplicación Web DALÍ
Aplicación web propiedad de la Universidad de Murcia y desarrollada por ATICA, accesible desde cualquier navegador en la URL: https://dali.um.es, que permite a cualquier miembro de la comunidad universitaria consultar la información disponible en el sistema sobre:

impresiones realizadas
trabajos pendientes de impresión
coste asociado a cada trabajo impreso
saldo de impresión disponible
estadísticas de consumo

El acceso requiere autenticación mediante cuenta de usuario @um.es y contraseña
Cliente DALÍ
Aplicación propiedad de la Universidad de Murcia y desarrollada por ATICA, que debe instalarse en su PC cualquier usuario que desee imprimir mediante el sistema DALÍ
Esta aplicación permite configurar impresoras y gestionar el envío de los trabajos de impresión.
Cola de impresión genérica. (Cola genérica)
Se trata de una impresora virtual que aparecerá en la lista de impresoras disponibles de aquellos equipos que tengan instalado el cliente DALÍ. Si enviamos los trabajos a imprimir a la impresora predeterminada llamada "COLA_IMPRESIÓN_GENÉRICA", quedarán pendientes de ser liberados en cualquier estación de liberación disponible en la Universidad de Murcia.
Compra de saldo DALÍ / Recarga de saldo DALÍ.
Dependiendo del colectivo al que pertenezca un usuario, la impresión pude requerir un pago, que se descuenta en el momento de la impresión de su saldo DALÍ.
Se puede comprar y recargar saldo DALÍ desde SUMA (SUMA Extracurricular --> DALÍ. Sistema de Impresión Centralizado) o desde los puestos de Secretaría Virtual (TPS).
Los precios públicos vigentes de impresión son:

En monocromo por una sola cara: 0.03 €.
En monocromo por ambas caras: 0.04 €.

Coste de impresión.
Dependiendo del colectivo al que pertenezca un usuario, la impresión puede requerir un pago, de tal forma que el sistema sólo le permitirá imprimir si tiene saldo DALÍ suficiente.
En el caso de determinados colectivos de usuarios (PAS, PDI y asimilados), el sistema realizará un control de impresión a posteriori, no requiriendo la existencia de saldo a priori.
Estación de liberación. (Liberadores)
Es un ordenador dedicado que encontraremos junto a las impresoras, que dispone de una aplicación propia desarrollada en ATICA y que permite liberar e imprimir trabajo enviados a la cola genérica.
Estado
Situación en la cual se encuentra un trabajo que enviado a imprimir por el sistema de impresión DALÍ.
Existen los siguientes estados:

Iniciado. El trabajo ha sido enviado y se está procesando.
Pendiente de liberación. El trabajo ya ha sido procesado y está pendiente que el usuario pase por una estación de liberación para imprimirlo.
Liberado. El usuario ha impreso el trabajo en una estación de liberación.
Imprimiendo. El trabajo ha sido liberado y está saliendo por la impresora.
Terminado. El trabajo se ha impreso correctamente.
Anulado. El trabajo ha sido anulado por el usuario.
Error. El trabajo enviado a imprimir ha generado un error.
Offline. Se encuentra fuera de línea.

Impresión directa
Los trabajos de impresión se envían directamente a una impresora concreta, no a la cola genérica, por lo que la impresión es inmediata.
Impresión indirecta
Los trabajos de impresión se enviarán a una cola genérica, quedando pendientes de ser liberados. Para liberarlos, el usuario deberá de acudir a cualquier estación de liberación.
Impresora predeterminada
Aquella impresora que cualquier programa con opciones de impresión utilizará por defecto. El usuario puede configurar como impresora predeterminada aquella que más utilice, incluyendo la cola genérica.
Liberar un trabajo
Para liberar un trabajo de impresión, debemos autenticarnos en la estación de liberación con nuestro usuario de correo de la Universidad de Murcia (@um.es) y contraseña.
Saldo DALÍ
El saldo DALÍ sigue un modelo de prepago, pudiéndose recargar este saldo a partir del saldo EUNIS del usuario o mediante pago con TPV virtual con cargo a tarjeta de crédito. El saldo existente en DALÍ no puede ser devuelto ni transferido a otras aplicaciones.
Sistema DALÍ
DALÍ es el sistema universal de gestión de la impresión en la Universidad de Murcia. El envío de trabajos a impresoras debe de hacerse siempre de forma autenticada, utilizando la cuenta de correo electrónico de la Universidad de Murcia (@um.es).


























 








Ayuda


Web
https://dumbo.um.es/
E-mail
dumbo@um.es
Whatsapp
690 94 67 28
Teléfono
868 88 4222 - Ext. 4222

 



 



Estado de servicios 





 



Buzón de sugerencias 



























 
 



ATICA
 
 
 
 
 

Edificio 33. Campus Universitario de Espinardo. 30100 Murcia




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









