
















































































Correo - ATICA






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




















Twitter





Facebook





LinkedIn





Instagram























Menú










El Área



Desplegar submenú de El Área





                                                        Quiénes Somos
                                                    



                                                        Gobierno TI
                                                    



                                                        Calidad
                                                    



                                                        Normativa
                                                    



                                                        Estructura
                                                    



                                                        Transparencia
                                                    






Servicios



Desplegar submenú de Servicios





                                                        Cuentas y acceso
                                                    



                                                        Atención a Usuarios (atiCAU)
                                                    



                                                        Tecnología en el aula
                                                    



                                                        Docencia y aprendizaje
                                                    



                                                        Puesto de trabajo
                                                    



                                                        Correo electrónico y herramientas colaborativas
                                                    



                                                        Soporte a la gestión
                                                    



                                                        Red, telefonía y conectividad
                                                    



                                                        Infraestructura TI para Investigación
                                                    



                                                        Seguridad
                                                    



                                                        Multimedia
                                                    



                                                        Formación TI
                                                    



                                                        Mi Campus y UMUapp
                                                    






Comunicación



Desplegar submenú de Comunicación





                                                        Noticias
                                                    



                                                        La noTICa
                                                    



                                                        Whitepaper
                                                    



                                                        Avisos
                                                    





Contacto














                Menú
            




Buscar






Buscar









El Área



Quiénes Somos


Gobierno TI


Calidad


Normativa


Estructura


Transparencia




Servicios



Cuentas y acceso


Atención a Usuarios (atiCAU)


Tecnología en el aula


Docencia y aprendizaje


Puesto de trabajo


Correo electrónico y herramientas colaborativas


Soporte a la gestión


Red, telefonía y conectividad


Infraestructura TI para Investigación


Seguridad


Multimedia


Formación TI


Mi Campus y UMUapp




Comunicación



Noticias


La noTICa


Whitepaper


Avisos




Contacto


 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















ATICA




Servicios




Correo electrónico y herramientas colaborativas




Entorno 365



Correo


 




















































 






Correo





















































 






Con Outlook en su dispositivo móvil o en su equipo PC o Mac, puede:

Organizar el correo electrónico para centrarse en los mensajes más importantes.
Administrar y compartir el calendario para programar reuniones fácilmente.
Compartir archivos desde la nube para que los destinatarios siempre tengan la versión más reciente.
Seguir conectado y productivo desde cualquier lugar.

 Primeros pasos en correo M365
  Cuentas compartidas





















 














Configuración guiada cuenta personal


ir





























 







Outlook para escritorio



Windows

Descargar
 Configuración
 Guía de uso 


Mac

Descargar
Configuración
Guía de uso


Acceso Web

Acceso web
Guía de uso 





 Aprendizaje de Outlook




















 







Outlook para móvil



Android

Descargar Outlook
Configuración Android


iOS

Descargar Outlook
Configuración iOS





Solucionar problemas de Outlook para móvil




















 







Configuración en Thunderbird

El servicio de correo en M365 se denomina "Exchange Online". Se detalla a continuación cómo configurar en Thunderbird una cuenta @um.es de M365 con Exchange activo.


Configuración de la conexión






Paso 1.
Abrimos el menú Editar → Configuración de cuenta. Después seleccionamos la opción Operaciones sobre la cuenta → Añadir cuenta de correo. En esta ventana, introduciremos nuestro nombre y dirección de correo, no es necesario que indiquemos la contraseña.





Paso 2.
 
Una vez introducidos los datos que aparecen en el cuadro de diálogo, seleccionamos la opción Configurar manualmente.
Los datos que debemos indicar son:
ENTRANTE
NOMBRE DEL SERVIDOR: outlook.office365.com
PUERTO: 993
SEGURIDAD DE LA CONEXIÓN: SSL/TLS
MÉTODO DE AUTENTICACIÓN: Contraseña normal
Nombre de usuario: su dirección de correo completa
SALIENTE
NOMBRE DEL SERVIDOR: outlook.office365.com
PUERTO: 587
SEGURIDAD DE LA CONEXIÓN:: STARTTLS
MÉTODO DE AUTENTICACIÓN: : Contraseña normal
Nombre de usuario: su dirección de correo completa



 

Paso 3.
En este momento, debemos pulsar sobre el botón Volver a probar.
Nos debe aparecer un mensaje indicando que se ha encontrado la configuración, pero no debemos aceptar todavía esta configuración.



 

Paso 4.
Desplegamos la opción Identificación bajo ENTRANTE y seleccionamos el valor OAuth2.





Paso 5.
Hacemos lo mismo con la opción Identificación bajo SALIENTE y seleccionamos también el valor OAuth2.
Nos debe quedar una configuración como la de la imagen





Paso 6.
Pulsamos el botón Hecho. Nos aparecerá una ventana para que introduzcamos la contraseña de la cuenta xxx@um.es en M365 (recordad, no tiene por qué coincidir con la contraseña de xxx@um.es en la UMU).





Paso 7.
Introducimos la contraseña y pulsamos Iniciar sesión.
Nos aparecerá una ventana indicando si queremos mantener la sesión iniciada.





Paso 8.
Pulsamos sobre el botón Sí. Debería cerrar el cuadro de diálogo y la cuenta ya nos aparecerá en el listado de cuentas.
En alguna ocasión el paso anterior puede devolver un mensaje indicando que no se ha podido realizar la autenticación en la pantalla del paso 6. Vuelva a intentarlo (pulsando sobre el botón Hecho) y si el problema persiste póngase en contacto con el CAU (ext. 4222, dumbo@um.es).





Paso 9.
Seleccionamos la opción Configuración del servidor de la cuenta recién creada.





Paso 10.
En esta ventana seleccionamos la opción Avanzadas, que nos mostrará el cuadro de diálogo, donde nos aseguraremos de que no aparece marcada la opción Mostrar sólo las carpetas suscritas.







Configuración de carpetas






Paso 1.
En la misma ventana de Configuración de la cuenta descrita anteriormente, seleccionamos la opción Configuración del servidor.
En la opción Cuando borre un mensaje, seleccionamos la opción Moverlo a esta carpeta y seleccionamos la carpeta Elementos eliminados. En esta misma ventana recomendamos dejar desmarcada la opción Vaciar la papelera al salir, ya que el propio Exchange se encarga de ir borrando correo que lleva mucho tiempo en la papelera. Los mensajes que Exchange va eliminando de la papelera pueden ser posteriormente recuperados por el propio usuario o los administradores.





Paso 2.
En la misma ventana de Configuración de la cuenta, seleccionamos la opción Copias y carpetas de la cuenta.
Las opciones que debemos indicar son:

Al enviar mensajes, automáticamente:

	

Desmarcar la opción  Poner una copia en . Por defecto, Exchange ya guarda una copia de los mensajes enviados en la carpeta Elementos enviados, por lo que no es necesario que Thunderbird realice esta copia. Si no desmarcamos esta opción los mensajes enviados aparecerán dos veces en la carpeta Elementos enviados.




Archivos de mensajes:

Seleccionamos Otro
Seleccionamos Archivo en @um.es
Seleccionamos la opción Opciones de archivado... y en el cuadro de diálogo seleccionamos la opción  Una sola carpeta.



Borradores y plantillas

Conservar borradores de mensajes en:
		
Seleccionamos Otro e indicamos la carpeta Borradores en @um.es





 







Configuración anti SPAM






Filtrado anti SPAM
La plataforma M365 ya realiza un filtrado anti spam y correo basura bastante completo, así que deberíamos indicarle a Thunderbird que no realice esta tarea él mismo. En la misma ventana de Configuración de la cuenta descrita anteriormente, seleccionamos la opción Correo no deseado de la cuenta. En esta ventana debemos desmarcar la opción  Activar los controles adaptativos de correo no deseado para esta cuenta.








Configuración de cuentas compartidas






Paso 1.
Vamos al menú  Configuración de cuenta .





Paso 2.
Se nos abrirá la pestaña de Configuración de la Cuenta y ahí seleccionamos la opción Operaciones sobre la cuenta →  Añadir cuenta de correo .





Paso 3.
Aparece el cuadro de diálogo para configurar una cuenta de correo. En este cuadro de diálogo introducimos:
a) Nombre completo: El nombre que aparecerá en los mensajes que enviemos con la cuenta compartida
b) Dirección de correo electrónico: La dirección de correo de la cuenta compartida
c) Contraseña: Lo dejamos en blanco.
d) Una vez introducimos los cambios, pulsamos en  Configurar manualmente .





Paso 4.
Nos aparecerán las opciones de configuración del servidor. Introducimos:
Servidor entrante / Protocolo: IMAP
Servidor entrante / Nombre del servidor: outlook.office365.com
Servidor entrante / Puerto: 993
Servidor entrante / Seguridad de la conexión: SSL/TLS
Servidor entrante / Método de autenticación: OAuth2
Servidor entrante / Nombre de usuario: dirección de correo de la cuenta compartida
Servidor saliente / Nombre del servidor: outlook.office365.com
Servidor saliente / Puerto: 587
Servidor saliente / Seguridad de la conexión: STARTTLS
Servidor saliente / Método de autenticación: OAuth2
Servidor saliente / Nombre de usuario: dirección de correo de la cuenta personal
Pulsamos sobre la opción Volver a comprobar y después en Hecho.





Paso 5.
Nos aparecerá el formulario de inició de sesión en  entrada.um.es (CAS) . Indicamos nuestro  usuario personal en la autenticación, no el de la cuenta compartida e introducimos nuestra clave personal para la autenticación.



 

Paso 6.
Una vez que pulsemos sobre  Iniciar sesión la cuenta ya estará configurada.



 

Paso 7.
Para el mapeo de carpetas actuamos igual que en Configuración en Thunderbird de una cuenta xxx@um.es de M365


























 






Preguntas más frecuentes (FAQ)

















 










                        ¿Cómo redirecciono el correo @um a una cuenta distinta?
                    






En la parte superior de la página, seleccione Configuración  -> Ver todas las opciones de configuración de Outlook.


Seleccione Correo -> Reenvío.


Seleccione Habilitar reenvío, escriba la dirección de correo electrónico de reenvío y seleccione Guardar.
Notas: 


Si desea que una copia del mensaje original permanezca en el buzón, seleccione Mantener una copia de los mensajes reenviados.





 






                        ¿Cómo asigno una firma a mis correos?
                    



Desde Outlook de escritorio:
pulsando en  Archivo- Opciones – Correo – Firmas, podemos asignar un archivo de firma diferente para cada una de las cuentas que tenemos configuradas, ya sean personales o compartidas:

 
Desde Outlook Web (OWA):
Mediante Configuración – Ver toda la configuración de Outlook – Redactar y responder – Firma de correo electrónico, podemos asignar un pie de firma para la cuenta compartida.
Desde esta ventana, al pinchar sobre el icono del calendario, permite gestionar el calendario asociado a la cuenta compartida.
 
Desde Outlook para Móvil:
Mediante Configuración – Apartado Correo – Firma, podemos especificar una firma para cada una de las cuentas configuradas






                        ¿Cómo aplico reglas de filtrado a mis correos?
                    





En la parte superior de la página, seleccione Configuración  -> Ver todas las opciones de configuración de Outlook.


Seleccione Correo -> Reglas.


Seleccione + Agregar nueva regla.



























 








Ayuda


Web
https://dumbo.um.es/
E-mail
dumbo@um.es
Whatsapp
690 94 67 28
Teléfono
868 88 4222 - Ext. 4222

 



 



Estado de servicios 





 



Buzón de sugerencias 



























 
 



ATICA
 
 
 
 
 

Edificio 33. Campus Universitario de Espinardo. 30100 Murcia




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









