
















































































Administración gestores - ATICA






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




















Twitter





Facebook





LinkedIn





Instagram























Menú










El Área



Desplegar submenú de El Área





                                                        Quiénes Somos
                                                    



                                                        Gobierno TI
                                                    



                                                        Calidad
                                                    



                                                        Normativa
                                                    



                                                        Estructura
                                                    



                                                        Transparencia
                                                    






Servicios



Desplegar submenú de Servicios





                                                        Cuentas y acceso
                                                    



                                                        Atención a Usuarios (atiCAU)
                                                    



                                                        Tecnología en el aula
                                                    



                                                        Docencia y aprendizaje
                                                    



                                                        Puesto de trabajo
                                                    



                                                        Correo electrónico y herramientas colaborativas
                                                    



                                                        Soporte a la gestión
                                                    



                                                        Red, telefonía y conectividad
                                                    



                                                        Infraestructura TI para Investigación
                                                    



                                                        Seguridad
                                                    



                                                        Multimedia
                                                    



                                                        Formación TI
                                                    



                                                        Mi Campus y UMUapp
                                                    






Comunicación



Desplegar submenú de Comunicación





                                                        Noticias
                                                    



                                                        La noTICa
                                                    



                                                        Whitepaper
                                                    



                                                        Avisos
                                                    





Contacto














                Menú
            




Buscar






Buscar









El Área



Quiénes Somos


Gobierno TI


Calidad


Normativa


Estructura


Transparencia




Servicios



Cuentas y acceso


Atención a Usuarios (atiCAU)


Tecnología en el aula


Docencia y aprendizaje


Puesto de trabajo


Correo electrónico y herramientas colaborativas


Soporte a la gestión


Red, telefonía y conectividad


Infraestructura TI para Investigación


Seguridad


Multimedia


Formación TI


Mi Campus y UMUapp




Comunicación



Noticias


La noTICa


Whitepaper


Avisos




Contacto


 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















ATICA




El Área




Transparencia




Clara



Administración gestores


 




















































 






Administración de gestores en CLARA



































 






Los responsables de una unidad de gasto deberán dar de alta a los diferentes gestores en la aplicación CLARA, que serán aquellas personas dentro de su unidad encargadas de la gestión de peticiones de presupuesto.

















 






Cómo dar de alta a gestores

















 







Paso 1. Acceso a la aplicación
Los usuarios Responsables de Unidad accederán a la aplicación Clara  > Entrada para Gestores

 
Paso 2. Autenticación
Se autenticarán, a través del portal único de acceso a los servicios y aplicaciones mediante su cuenta de correo um y contraseña.
 

 
Paso 3. Administración de gestores
Una vez, autenticado el Responsable de Unidad, podrá dar de alta a los gestores de su unidad accediendo a la opción de Administración > Administración de gestores que aparece en el menú lateral izquierdo.
 

 
 
Paso 4. Añadir gestor
Una vez dentro de la Administración de gestores, para dar de alta un nuevo gestor deberá pulsar en la opción 'Añadir gestor' que se encuentra en la parte superior izquierda de la página
 

 
 
Paso 5. Introducid email gestor
Introduzca el email del gestor en el campo Correo* (correo um gestor, NO cuentas genéricas). Una vez introducido este email, se autocompletarán los campos de Nombre, Apellidos y Teléfono con los datos correspondientes del gestor a añadir.
 Nota  En ciertos casos puntuales, algunos de los datos personales podrían no autocompletarse. En estos casos, se deben introducir los datos del gestor a dar de alta.
Ojo: En caso de rellenar el Teléfono, se debe introducir el número de teléfono completo 86888xwyz no solo la extensión.
Para finalizar el alta de un gestor pulsar el botón Guardar Usuario.
 

 
 
Responsable de más de una Unidad

Aquellos responsable que lo sean de más de una Unidad, tras dar de alta al gestor como se describe en los pasos anteriores deben indicar para qué Unidad están dando de alta al gestor.
Para ello, deben pulsar en el botón '+Asignar unidad' ya continuación, seleccionar Unidad del gestor.

 
 
Tras seleccionar, la Unidad del gestor, aparecerá en el listado que se visualiza debajo del botón '+Asignar Unidad' la información de unidad correspondiente.
Importante!: Pulsar siempre '+Actualizar Unidad' para guardar la Unidad seleccionada del gestor.





















 








Ayuda


Web
https://dumbo.um.es/
E-mail
dumbo@um.es
Whatsapp
690 94 67 28
Teléfono
868 88 4222 - Ext. 4222

 



 



Estado de servicios 





 



Buzón de sugerencias 



























 
 



ATICA
 
 
 
 
 

Edificio 33. Campus Universitario de Espinardo. 30100 Murcia




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









