
















































































Novedades de Liferay 7.2 - Ayuda






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




































Menú









Inicio





Información general



Desplegar submenú de Información general





                                                        Introducción a los gestores de contenido
                                                    



                                                        Accesibilidad
                                                    



                                                        Usabilidad
                                                    






Gestión Web



Desplegar submenú de Gestión Web





                                                        Conceptos básicos
                                                    



                                                        Recomendaciones
                                                    



                                                        Acceso
                                                    



                                                        Gestión de contenidos
                                                    



                                                        Gestión de páginas
                                                    



                                                        Gestión de documentos
                                                    



                                                        Administración del sitio
                                                    



                                                        Gestión de componentes
                                                    



                                                        Gestión de Información de bases de datos corporativas
                                                    






Otros



Desplegar submenú de Otros





                                                        Novedades de Liferay 7.2
                                                    



                                                        Incidencias
                                                    



                                                        Utilidades y Servicios
                                                    















                Menú
            




Buscar






Buscar









Inicio


Información general



Introducción a los gestores de contenido


Accesibilidad


Usabilidad




Gestión Web



Conceptos básicos


Recomendaciones


Acceso


Gestión de contenidos


Gestión de páginas


Gestión de documentos


Administración del sitio


Gestión de componentes


Gestión de Información de bases de datos corporativas




Otros



Novedades de Liferay 7.2


Incidencias


Utilidades y Servicios




 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















Ayuda




Otros



Novedades de Liferay 7.2


 




Novedades de Liferay 7.2











 






La nueva versión Liferay 7.2 Community Edition, gestor de portales usado por la Universidad de Murcia, tiene nuevas funcionalidades y mejoras que facilitan la creación, modificación y actualización de contenidos web.
Esta nueva versión supone un importante avance en la usabilidad para todos los usuarios que tienen que gestionar la web de su unidad, mejorando esta labor independientemente de los conocimientos técnicos que se tenga. 

















 






Páginas
La creación de páginas ahora evoluciona facilitando la tarea de creación y configuración. Mejora visualmente la gestión de la jerarquía de páginas de un sitio, haciendo también más sencilla la configuración de parámetros utilizados por buscadores o la inclusión aplicaciones(widgets).

















 






Formularios



































 






Se pueden crear formularios para todo: desde automatización de procesos hasta sustitución de complejos procesos en papel. Se pueden validar los datos insertados, aplicar reglas condicionales, autocompletar campos...
Es posible crear reglas de formulario predefinidas que incluyen campos obligatorios, autocompletado, mostrar y ocultar, saltar a una página, cálculos, páginas de éxito y una API para crear y ejecutar nuevas reglas personalizadas según las necesidades.
La personalización de formularios con reglas condicionales permite el comportamiento dinámico de los formularios, y personalizar preguntas o campos para mostrar o requerir según las respuestas de los usuarios.
Se puede definir una lógica de validación para campos específicos, con mensajes personalizados ante errores de validación.
A la hora de crearlos, gracias a la interfaz Drag & Drop se facilita a los usuarios menos técnicos la tarea estructurar y diseñar sus campos de formulario. Los formularios pueden tener direcciones URL únicas independientes de la navegación del sito.
Gestión de entradas de formulario: Los usuarios pueden recibir notificaciones por correo electrónico para nuevas entradas de formulario y exportar entradas en diferentes formatos: CSV, XML y XLS. Las entradas incluyen integración con workflows, por lo que también pueden incluirse en procesos de workflow tras su envío.
Almacenamiento de datos de entradas: almacena los datos que recopilas en tus formularios.





















 







Imagen 1: Reglas del formulario

















 







Imagen 2: Campos del formulario


























 






Búsquedas
Como ahora utiliza ElastiSearch como motor de búsqueda por defecto, Liferay dispara las funcionalidades de búsquedas y gestión de éstas. Del mismo modo, se separan ciertas funcionalidades de búsqueda para ofrecer módulos que flexibilizan la búsqueda y su personalización.

















 






Contenidos



































 






La posibilidad de conocer en qué lugares se está usando o empleando un contenido web ahora viene de forma nativa en esta versión. Se trata de la funcionalidad/acción [Ver usos] o la pestaña [Usos] que aparece en la edición de un contenido. Esto nos permite saber en qué páginas está visualizándose, etc.
El control de versiones de contenidos mejora, pudiendo los usuarios preparar sus propias políticas de versionado.
Se puede obtener una vista previa del contenido de una página, previa a la publicación de un fragmento y como borrador de una página de Widget.





















 







Imagen 3: Usos de un contenido


























 






Imágenes



































 






Editor de imágenes inline — Cambia de tamaño, recorta y realiza ajustes de color a las imágenes cargadas desde aplicaciones que utilizan un selector de elementos. Este editor de imágenes, además, es personalizable, aportando al desarrollador la capacidad de crear e implementar herramientas para modificar las imágenes.





















 







Imagen 4: Edición de imágenes inline





















 
 



Web de Ayuda
Servicio de Información Universitario
Teléfono: 868 88 78 88
siu@um.es




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









