
















































































Mi campus - ATICA






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




















Twitter





Facebook





LinkedIn





Instagram























Menú










El Área



Desplegar submenú de El Área





                                                        Quiénes Somos
                                                    



                                                        Gobierno TI
                                                    



                                                        Calidad
                                                    



                                                        Normativa
                                                    



                                                        Estructura
                                                    



                                                        Transparencia
                                                    






Servicios



Desplegar submenú de Servicios





                                                        Cuentas y acceso
                                                    



                                                        Atención a Usuarios (atiCAU)
                                                    



                                                        Tecnología en el aula
                                                    



                                                        Docencia y aprendizaje
                                                    



                                                        Puesto de trabajo
                                                    



                                                        Correo electrónico y herramientas colaborativas
                                                    



                                                        Soporte a la gestión
                                                    



                                                        Red, telefonía y conectividad
                                                    



                                                        Infraestructura TI para Investigación
                                                    



                                                        Seguridad
                                                    



                                                        Multimedia
                                                    



                                                        Formación TI
                                                    



                                                        Mi Campus y UMUapp
                                                    






Comunicación



Desplegar submenú de Comunicación





                                                        Noticias
                                                    



                                                        La noTICa
                                                    



                                                        Whitepaper
                                                    



                                                        Avisos
                                                    





Contacto














                Menú
            




Buscar






Buscar









El Área



Quiénes Somos


Gobierno TI


Calidad


Normativa


Estructura


Transparencia




Servicios



Cuentas y acceso


Atención a Usuarios (atiCAU)


Tecnología en el aula


Docencia y aprendizaje


Puesto de trabajo


Correo electrónico y herramientas colaborativas


Soporte a la gestión


Red, telefonía y conectividad


Infraestructura TI para Investigación


Seguridad


Multimedia


Formación TI


Mi Campus y UMUapp




Comunicación



Noticias


La noTICa


Whitepaper


Avisos




Contacto


 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















ATICA




Servicios




Mi Campus y UMUapp



Mi campus


 









































Mi campus





























 







Mi campus es una plataforma desde la cual podrás, una vez que te hayas identificado, acceder a información personalizada y al catálogo de aplicaciones, trámites y servicios que la Universidad de Murcia pone a tu disposición. 
Queremos que, desde un mismo sitio, puedas consultar información relevante o de interés, iniciar tus procesos administrativos y ver en qué estado se encuentran, actualizar tu perfil, consultar tus notificaciones, etc.
El contenido que te ofrecerá cambiará dependiendo de la relación que tengas con la universidad y de tus intereses, preferencias, necesidades y hábitos de uso. 
De navegación rápida y cómoda, adaptada a dispositivos móviles y con un diseño simplificado e intuitivo, este sitio web estará en continua evolución para poder proporcionarte cada día una mejor experiencia.
Puedes acceder a Mi campus a través de la página principal de la Universidad de Murcia. 

















 






¿Qué debes saber de Mi campus?

















 











Perfil





Buscador





Carriles





Atajos





















 























 







 

Gestionar tus preferencias
Desde tu perfil de usuario puedes gestionar tus preferencias sobre carriles y notificaciones. Cambiar la fotografía oficial, solicitar la tarjeta universitaria, consultar tus datos y realizar el cambio de clave.























 























 







 

Busca lo que necesites
Mi campus cuenta con un buscador avanzado que intentará localizar lo que necesitas. Además aprende de tu historial de consultas para ofrecerte resultados que puedan interesarte. Y, si no encuentra lo que estas buscando se apoyará en el buscador de la UMU para facilitarte un acceso más rápido a otros resultados.



















 























 







 

Personaliza tus carriles
Para mostrarte todo el contenido usamos un enfoque de fichas clasificadas en carriles. Desde tu perfil de usuario o desde la barra de cada carril puedes decidir qué carriles quieres que se te muestren  y en qué orden. Puedes mostrar y ocultar, desplazar, ordenar y filtrar los carriles. La frecuencia con la que accedes a una ficha influye en el orden en el que aparecen dentro del carril. Buscamos que siempre tengas a mano las fichas que más usas.



















 























 







 

Añade tus favoritos
Tienes un carril exclusivo para tus favoritos. Sólo tienes que pulsar sobre el corazón en alguna de las fichas que te interesen y se añaden directamente a este carril. Recuerda, el carril debe estar visible en el apartado de tus preferencias en Mi perfil.



















 






 



 Envía tus comentarios y sugerencias a micampus@um.es
 























 








Ayuda


Web
https://dumbo.um.es/
E-mail
dumbo@um.es
Whatsapp
690 94 67 28
Teléfono
868 88 4222 - Ext. 4222

 



 



Estado de servicios 





 



Buzón de sugerencias 



























 
 



ATICA
 
 
 
 
 

Edificio 33. Campus Universitario de Espinardo. 30100 Murcia




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









