
















































































UMUapp - ATICA






Navegación

Saltar al contenido



Ir arriba





Menú



Buscar







Aula Virtual


Biblioteca


Sede Electrónica


Sede


Tienda


Directorio


Webmail






Consúltanos
                            


Acceder
                                    













Universidad


Estudios


Investigación


Internacionalización


Transferencia


Empleo


Centros

Comunicación






Estudiantes


PDI


PTGAS


Mi Campus











Buscar en www.um.es






Buscar




















Twitter





Facebook





LinkedIn





Instagram























Menú










El Área



Desplegar submenú de El Área





                                                        Quiénes Somos
                                                    



                                                        Gobierno TI
                                                    



                                                        Calidad
                                                    



                                                        Normativa
                                                    



                                                        Estructura
                                                    



                                                        Transparencia
                                                    






Servicios



Desplegar submenú de Servicios





                                                        Cuentas y acceso
                                                    



                                                        Atención a Usuarios (atiCAU)
                                                    



                                                        Tecnología en el aula
                                                    



                                                        Docencia y aprendizaje
                                                    



                                                        Puesto de trabajo
                                                    



                                                        Correo electrónico y herramientas colaborativas
                                                    



                                                        Soporte a la gestión
                                                    



                                                        Red, telefonía y conectividad
                                                    



                                                        Infraestructura TI para Investigación
                                                    



                                                        Seguridad
                                                    



                                                        Multimedia
                                                    



                                                        Formación TI
                                                    



                                                        Mi Campus y UMUapp
                                                    






Comunicación



Desplegar submenú de Comunicación





                                                        Noticias
                                                    



                                                        La noTICa
                                                    



                                                        Whitepaper
                                                    



                                                        Avisos
                                                    





Contacto














                Menú
            




Buscar






Buscar









El Área



Quiénes Somos


Gobierno TI


Calidad


Normativa


Estructura


Transparencia




Servicios



Cuentas y acceso


Atención a Usuarios (atiCAU)


Tecnología en el aula


Docencia y aprendizaje


Puesto de trabajo


Correo electrónico y herramientas colaborativas


Soporte a la gestión


Red, telefonía y conectividad


Infraestructura TI para Investigación


Seguridad


Multimedia


Formación TI


Mi Campus y UMUapp




Comunicación



Noticias


La noTICa


Whitepaper


Avisos




Contacto


 

Universidad
Estudios
Investigación
Internacionalización
Transferencia
Empleo
Centros
Comunicación
Estudiantes
PDI
PTGAS
European University for Well-Being
Mi Campus




Aula Virtual
Biblioteca
Sede Electrónica
Tienda
Directorio
Webmail
Consúltanos
Acceder  





Facebook





Twitter





Pinterest





Youtube





Instagram





Telegram















ATICA




Servicios




Mi Campus y UMUapp



UMUapp


 




















































 






UMUapp



































 






UMUapp es la aplicación móvil oficial de la Universidad de Murcia desde la que puedes acceder a multitud de servicios de la UMU, entrar al Aula Virtual, recibir las alertas importantes, consultar tu horario de clase, revisar el correo electrónico, etc.
Los servicios de la universidad al alcance de tu mano

¡Descárgala!































 






Servicios disponibles

















 









TUI VirtualAsignaturasAlertasAgenda personalizadaDocenciaReservasCocheUtilidades

















 










     TUI virtual
 
En la UMUapp tienes disponible tu TUI virtual para identificarte con el móvil y acceder a todas las instalaciones de la universidad.
 


Acceso a espacios

Apertura de tornos (gimnasio y Merced)
Acceso a los aparcamientos de bicicletas
Accesos a otros espacios...

En todos los espacios que se pueden abrir con el móvil verás esta pegatina





Acceso a parking
Apertura de barreras de los aparcamientos.
Pulsa "Abrir parking".
 
Conoce más sobre este sistema     
 


 





     Asignaturas
 

Consulta las tareas pendientes, recursos, profesores, guía docente, créditos superados, etc.




     Alertas
 

Recibe alertas personalizadas sobre tus notas, convocatorias de examen, becas, etc.




     Agenda personalizada 
 

Encontrarás tu horario de clases, prácticas, cursos, reservas que has realizado, citas en secretaria, etc.




Docencia

 
     Aula Virtual
 
Acceso al Aula Virtual desde tu móvil.
 
     Cursos
 
Consulta de los cursos de promoción educativa, idiomas, etc. matriculado con acceso a las tareas, recursos, información de los profesores...
 
     Registrar asistencia
 
Registrar la asistencia a clase en las clases que el docente lo solicite.
 



Reservas

 
     Reservas 
 
Consultar las reservas disponibles y realizar nuevas reservas de salas y puestos de estudio, aulas de ordenadores, etc.
 
      Biblioteca
 
Consulta tus préstamos, busca la disponibilidad de un libro, reserva un libro no disponible, etc.



Coche

 



     Parking
 
Consulta en tiempo real de las plazas libres de los aparcamientos de los campus. Desde esta sección también podrás abrir las barreras de los parkings.


     Matrícula
 
Registrar la matrícula de tu vehículo para que las barreras se abran automáticamente al acercarte. Actualmente disponible en el parking disuasorio de CC de la Salud, Giner de los Ríos, F. Químicas, F. Biología y Edificio Rector Soler.



 


Acceso a parking
Apertura de barreras de los aparcamientos.
Registra tu matrícula o pulsa "Abrir parking" desde UMUapp.
 
Conoce más sobre este sistema     


 


 
 
    Recarga de coches eléctricos
 
Consulta de la localización de los puntos de recarga de coches eléctricos y de su estado (ocupado o disponible).



Utilidades

 
     Correo Electrónico
 
Acceso a tu correo electrónico @um.
 
     Buscar personas
 
Acceso al directorio corporativo de la UM para consultar los datos de un profesor, de tus compañeros o de cualquier personal de la universidad.


















 










                        Accesibilidad
                    



Se puede consultar la declaración de accesibilidad de la aplicación en los siguientes enlaces:

Declaración de Accesibilidad para Android
Declaración de Accesibilidad para iOS


























 








Ayuda


Web
https://dumbo.um.es/
E-mail
dumbo@um.es
Whatsapp
690 94 67 28
Teléfono
868 88 4222 - Ext. 4222

 



 



Estado de servicios 





 



Buzón de sugerencias 



























 
 



ATICA
 
 
 
 
 

Edificio 33. Campus Universitario de Espinardo. 30100 Murcia




 





















Acceder al perfil de Facebook



Acceder al perfil de Twitter



Acceder al perfil de YouTube



Acceder al perfil de Instagram



Acceder a Podcast UMU



Acceder a Telegram de la Universidad de Murcia



Acceder al perfil de Linkedin


 
 


Universidad de Murcia
Avda. Teniente Flomesta, 5 · 30003 · Murcia
                        Teléfono: +34 868 88 3000 (Centralita) / +34 868 88 8888 (Información)
                    



Departamentos -
                        Servicios


Estudiantes - 
                        PDI - 
                        PTGAS


Aula Virtual -
                        Buzón Universitario -
                        Lucha contra el fraude -
                        Sistema DUMBO


Accesibilidad -
                        Cómo llegar -
                        Emergencias -
                        Ayuda



 









